k8s 공부 노트
==========================================================================================================================================================================


1\. 쿠버네티스(Kubernetes)란?
--------
Docker를 엔진으로 사용하며 수십/수백개를 실행함
```
쿠버네티스(Kubernetes)는 다수의 컨테이너를 효율적으로 배포, 확장 및 관리하기 위한 오픈 소스 시스템이다.

쿠버네티스(Kubernetes)는 Docker Compose와 비슷한 느낌을 가지고 있다. Docker Compose도 다수의 컨테이너를 쉽게 관리하기 위해 활용하기 때문이다. 

머릿속에서 쿠버네티스(Kubernetes)의 대략적인 이미지를 그릴 때는 Docker Compose의 확장판이라고 생각하면 편하다.

* Minikube: 개인 PC에 가상 머신을 띄워 쿠버네티스 클러스터를 만드는 도구입니다. (클러스터 생성기)
* Kind (Kubernetes in Docker): 도커 컨테이너 안에 쿠버네티스를 띄우는 방식입니다.
* Docker Desktop: 설정에서 쿠버네티스 옵션만 체크하면 바로 쓸 수 있습니다.(개인 학습용은 무료지만, 기업용은 유료 라이선스가 필요할 수 있음)
* kubectl (쿠버네티스를 제어하는 명령어 도구)
```

2\. 장점
--------
```
- 컨테이너 관리 자동화 (배포, 확장, 업데이트)
- 부하 분산 (로드 밸런싱)
- 쉬운 스케일링
- 셀프 힐링
```

3\. 파드(Pod)란?
--------
```
도커에서는 하나의 프로그램을 실행시키는 단위를 컨테이너라고 주로 불렀다. 

쿠버네티스에서는 하나의 프로그램을 실행시키는 단위를 파드(Pod)라고 부른다. 

따라서 파드(Pod)는 일반적으로 쿠버네티스에서 하나의 프로그램을 실행시키는 단위라고 기억해두면 이해하기 편하다.

- 쿠버네티스에서 가장 작은 단위
- 일반적으로 하나의 파드가 하나의 컨테이너를 가진다. 
(예외적으로 하나의 파드가 여러 개의 컨테이너를 가지는 경우도 있다.)
    
* 컨테이너 : ‘Docker의 컨테이너’를 뜻한다.
* 쿠버네티스도 도커처럼 이미지를 기반으로 파드(Pod)를 띄워 실행시킨다. 
```

4\. 
--------
```
```